Para finalizar os deveres da administração, o parágrafo oitavo do artigo 3º, ele estabelece que
a autoridade administrativa que no exercício de suas funções relacionadas à supervisão ou à aplicação de obrigações previstas na lei complementar
agir com dolo, má-fé, abuso ou excesso ficará sujeita à responsabilidade civil, penal, administrativa cabível na forma da lei.
Ou seja, esse parágrafo oitavo, ele torna, digamos, positivado algo que já seria plenamente possível
antes mesmo da vigência do Código de Defesa Contribuinte. Isso porque, pessoal, toda ação correspondente a um servidor público
ela enseja para a administração o dever de reparar um dano. Então, se aquele servidor público agiu com má-fé,
seja no âmbito cível, seja no âmbito administrativo ou seja no âmbito criminal, é dever da administração tributária reparar esse dano
do sujeito passivo, do cidadão, e posteriormente, em ação de regresso, como diz o artigo 37 da Constituição, cobrar, exigir daquele agente público
o dano que foi causado a esse contribuinte. Então, na verdade, o parágrafo oitavo desse artigo 3º, ele diz que a autoridade administrativa
terceiro que nós vemos aqui, ele de forma prática, ele compila, ele condensa e coloca
de forma expressa no Código de Defesa do Contribuinte essa possibilidade, mas aqui
nós não estamos efetivamente diante de uma novidade, isso porque no parágrafo oitavo
essa situação que ele descreve já era plenamente possível no âmbito do Poder Judiciário.